### 2011-03-30 pdis/techreport/mieic-distrib/abstract.tex

\chapter*{Resumo}

O Resumo fornece ao leitor um sumário do conteúdo da dissertação.
Deverá ser breve mas conter detalhe suficiente e, uma vez que é a porta
de entrada para a dissertação, deverá dar ao leitor uma boa impressão
inicial.

Este texto inicial da dissertação é escrito no fim e resume numa
página, sem referências externas, o tema e o contexto do trabalho, a
motivação e os objectivos, as metodologias e técnicas empregues, os
principais resultados alcançados e as conclusões.

Este documento ilustra o formato a usar em dissertações na \Feup.
São dados exemplos de margens, cabeçalhos, títulos, paginação, estilos
de índices, etc. 
São ainda dados exemplos de formatação de citações, figuras e tabelas,
equações, referências cruzadas, lista de referências e índices.
%Este documento não pretende exemplificar conteúdos a usar. 
É usado texto descartável, \emph{Loren Ipsum}, para preencher a
dissertação por forma a ilustrar os formatos.

Lorem ipsum dolor sit amet, consectetuer adipiscing elit. Sed vehicula
lorem commodo dui. Fusce mollis feugiat elit. Cum sociis natoque
penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus
mus. Donec eu quam. Aenean consectetuer odio quis nisi. Fusce molestie
metus sed neque. Praesent nulla. Donec quis urna. Pellentesque
hendrerit vulputate nunc. Donec id eros et leo ullamcorper
placerat. Curabitur aliquam tellus et diam.

Fusce sed ipsum vel velit imperdiet dictum. Sed nisi purus, dapibus
ut, iaculis ac, placerat id, purus. Integer aliquet elementum
libero. Phasellus facilisis leo eget elit. Nullam nisi magna, ornare
at, aliquet et, porta id, odio. Sed volutpat tellus consectetuer
ligula. Phasellus turpis augue, malesuada et, placerat fringilla,
ornare nec, eros. Class aptent taciti sociosqu ad litora torquent per
conubia nostra, per inceptos himenaeos. Vivamus ornare quam nec sem
mattis vulputate. Nullam porta, diam nec porta mollis, orci leo
condimentum sapien, quis venenatis mi dolor a metus. Nullam
mollis. Aenean metus massa, pellentesque sit amet, sagittis eget,
tincidunt in, arcu. Vestibulum porta laoreet tortor. Nullam mollis
elit nec justo. In nulla ligula, pellentesque sit amet, consequat sed,
faucibus id, velit. Fusce purus. Quisque sagittis urna at quam. Ut eu
lacus. Maecenas tortor nibh, ultricies nec, vestibulum varius, egestas
id, sapien.

\chapter*{Abstract}

Here goes the abstract written in English.

Lorem ipsum dolor sit amet, consectetuer adipiscing elit. Sed vehicula
lorem commodo dui. Fusce mollis feugiat elit. Cum sociis natoque
penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus
mus. Donec eu quam. Aenean consectetuer odio quis nisi. Fusce molestie
metus sed neque. Praesent nulla. Donec quis urna. Pellentesque
hendrerit vulputate nunc. Donec id eros et leo ullamcorper
placerat. Curabitur aliquam tellus et diam.

Ut tortor. Morbi eget elit. Maecenas nec risus. Sed ultricies. Sed
scelerisque libero faucibus sem. Nullam molestie leo quis
tellus. Donec ipsum. Nulla lobortis purus pharetra turpis. Nulla
laoreet, arcu nec hendrerit vulputate, tortor elit eleifend turpis, et
aliquam leo metus in dolor. Praesent sed nulla. Mauris ac augue. Cras
ac orci. Etiam sed urna eget nulla sodales venenatis. Donec faucibus
ante eget dui. Nam magna. Suspendisse sollicitudin est et mi.

Fusce sed ipsum vel velit imperdiet dictum. Sed nisi purus, dapibus
ut, iaculis ac, placerat id, purus. Integer aliquet elementum
libero. Phasellus facilisis leo eget elit. Nullam nisi magna, ornare
at, aliquet et, porta id, odio. Sed volutpat tellus consectetuer
ligula. Phasellus turpis augue, malesuada et, placerat fringilla,
ornare nec, eros. Class aptent taciti sociosqu ad litora torquent per
conubia nostra, per inceptos himenaeos. Vivamus ornare quam nec sem
mattis vulputate. Nullam porta, diam nec porta mollis, orci leo
condimentum sapien, quis venenatis mi dolor a metus. Nullam
mollis. Aenean metus massa, pellentesque sit amet, sagittis eget,
tincidunt in, arcu. Vestibulum porta laoreet tortor. Nullam mollis
elit nec justo. In nulla ligula, pellentesque sit amet, consequat sed,
faucibus id, velit. Fusce purus. Quisque sagittis urna at quam. Ut eu
lacus. Maecenas tortor nibh, ultricies nec, vestibulum varius, egestas
id, sapien.

Phasellus ullamcorper justo id risus. Nunc in leo. Mauris auctor
lectus vitae est lacinia egestas. Nulla faucibus erat sit amet lectus
varius semper. Praesent ultrices vehicula orci. Nam at metus. Aenean
eget lorem nec purus feugiat molestie. Phasellus fringilla nulla ac
risus. Aliquam elementum aliquam velit. Aenean nunc odio, lobortis id,
dictum et, rutrum ac, ipsum. Aenean tellus magna, lacinia eget,
bibendum ut, interdum sit amet, ipsum. Class aptent taciti sociosqu ad
litora torquent per conubia nostra, per inceptos himenaeos. Mauris
felis lacus, dapibus sit amet, pretium feugiat, aliquet non,
purus.