### 2011-03-30 pdis/techreport/mieic-distrib/chapter2.tex

\chapter{Revisão Bibliográfica} \label{chap:sota}

\section*{}

Neste capítulo é descrito o estado da arte e são
apresentados trabalhos relacionados para mostrar o que existe no
mesmo domínio e quais os problemas em aberto.
Deve deixar claro que existe uma oportunidade de desenvolvimento que
cobre alguma falha concreta .

O capítulo deve também efectuar uma revisão tecnológica às principais
ferramentas utilizáveis no âmbito do projecto, justificando futuras
escolhas.

\section{Introdução}

Neste capítulo é ilustrada a utilização de macros \LaTeX\ para definir
entradas no índice remissivo e são feitas diversas referências
bibliográficas, usando-se texto de um artigo apresentado na Conferência 
XATA2006~\citep{kn:MVL06-xata}.

Nos últimos tempos têm surgido diversas soluções, apresentadas por
empresas do sector Automação de Sistemas para a disponibilização de
sistemas \scadadms{} na \textit{Web}.

Aliquam sollicitudin facilisis sapien. Mauris tincidunt tristique
diam. Mauris sollicitudin pede at tellus varius volutpat. Integer vel
leo. Nunc massa diam, egestas eu, venenatis at, porttitor ac,
sapien. Sed magna elit, vulputate in, lacinia sed, lobortis ac,
urna. Proin cursus massa id risus. Vestibulum libero. Curabitur
venenatis augue. Mauris eu libero eget lectus tempus tempor. In
tincidunt, justo in varius adipiscing, ipsum enim gravida massa, eget
ornare ante lacus id est. Praesent vitae est ut elit convallis
convallis. Aenean tincidunt, purus id consectetur volutpat, sem leo
pulvinar libero, nec semper sem purus ultricies nibh \cite{kn:Fra94-thesis}.

Fusce risus mi, tristique eu, consectetuer id, auctor sed, elit. Donec
laoreet. Duis consectetuer interdum libero. Etiam eu orci. In eu
arcu. Fusce luctus diam eget lectus. Duis interdum lacus sed
ligula. Proin vestibulum felis eget lacus. Vivamus vestibulum, tellus
ut congue viverra, mauris lacus tempor turpis, eu congue nisi magna at
dolor. Ut molestie vehicula libero. Praesent in neque sed risus tempus
ornare. Donec hendrerit, erat eu semper aliquam, pede nulla dapibus
risus, ut pretium orci pede et neque.
Etiam eget tortor a metus convallis viverra. Quisque eget nisi sed
orci facilisis interdum. Aliquam non felis.

\section{Secção Exemplo}\label{sec:dialecto}

\emph{Scalable Vector Graphics}\index{SVG}\index{XML!SVG} é uma
linguagem em formato XML que descreve gráficos de duas dimensões. 
Este formato padronizado pela W3C (\emph{World Wide Web Consortium})
é livre de patentes ou direitos de autor e está totalmente
documentado, à semelhança de outros W3C
standards~\citep{kn:svgdoc}.

Sendo uma linguagem XML, o \svg{} herda uma série de vantagens: a
possibilidade de transformar \svg{} usando técnicas como
XSLT\index{XML!XSLT}, de embeber \svg{} em qualquer documento
XML\index{XML} usando \textit{namespaces} ou até de  
estilizar \svg{} recorrendo a CSS\index{CSS} (\emph{Cascade Style Sheets}). 
De uma forma geral, pode dizer-se que \svg{}s interagem bem com as
actuais tecnologias ligadas ao XML e à Web, tal como referido
em~\citep{kn:svgibm,kn:svgw3c}.

Lorem ipsum dolor sit amet, consectetuer adipiscing elit. Donec a
eros. Phasellus non nulla non massa venenatis convallis. In
porta. Mauris quis magna. Proin mauris eros, aliquet id, eleifend
vitae, semper quis, erat. Aliquam id lectus non odio dignissim
blandit. Vestibulum porttitor arcu ut ligula. Nunc quis
erat. Curabitur ipsum tortor, ornare vitae, dapibus pretium, hendrerit
sed, urna. Vestibulum ante ipsum primis in faucibus orci luctus et
ultrices posuere cubilia Curae; Phasellus bibendum, nulla eget varius
aliquam, tortor nulla sollicitudin quam, vel vestibulum nisl magna at
sem. Aliquam velit sapien, ultrices viverra, tempus quis, ultrices at,
dui. Aliquam sit amet justo.

Quisque tristique, metus eu iaculis
sagittis, urna leo bibendum diam, a ultricies sem diam a augue. Mauris
consectetuer, libero vel euismod tincidunt, nisi metus viverra ante,
quis pretium sapien odio nec risus. Nunc semper auctor
nulla\footnote{Exemplo de nota de rodapé.}.

\subsection{Sub-secção Exemplo} \label{batik}

Batik é um conjunto de bibliotecas baseadas em \textit{Java} que
permitem o uso de imagens \svg{} (visualização, geração ou
manipulação) em aplicações ou \textit{applets}~\citep{kn:batik}.  
O projecto Batik\index{Batik} destina-se a fornecer ao programador
alguns módulos que permitem desenvolver soluções especificas usando
\svg~\citep{kn:svgdoc}.

Lorem ipsum dolor sit amet, consectetuer adipiscing elit. Nunc eu
nulla. Pellentesque vitae nibh ultrices quam iaculis
convallis. Aliquam purus eros, varius eget, volutpat sodales,
imperdiet nec, lacus. Curabitur in elit sed sem rutrum posuere. Class
aptent taciti sociosqu ad litora torquent per conubia nostra, per
inceptos himenaeos. Duis sem. Praesent ultricies odio vel
sapien. Integer faucibus malesuada libero. Cras semper, dolor id
ullamcorper varius, magna risus volutpat felis, id pellentesque nulla
ante at erat. Integer sodales.

Quisque sit amet odio. In at risus sit amet turpis interdum
posuere. Maecenas iaculis vehicula sem. Ut leo arcu, malesuada vel,
imperdiet id, dignissim a, purus. Duis eleifend, lectus non venenatis
dignissim, risus libero imperdiet mi, nec gravida massa libero sed
mauris. Nullam lobortis libero non sapien. Integer convallis iaculis
erat. Morbi dictum. Ut ultrices pellentesque velit. Cras ac
ante. Etiam in neque tincidunt lacus gravida vehicula. Proin et nisi.

Vivamus non nunc nec risus tempor varius. Quisque bibendum mi at
dolor. Aliquam consectetuer condimentum risus. Aliquam luctus pulvinar
sem. Duis aliquam, urna et vulputate tristique, dui elit aliquet nibh,
vel dignissim magna turpis id sapien. Duis commodo sem id
quam. Phasellus dolor. Class aptent taciti sociosqu ad litora torquent
per conubia nostra, per inceptos himenaeos.

\subsection{Sub-secção Exemplo}

Loren ipsum dolor sit amet, consectetuer adipiscing elit. 
Praesent sit amet sem. Maecenas eleifend facilisis leo. Vestibulum et
mi. Aliquam posuere, ante non tristique consectetuer, dui elit
scelerisque augue, eu vehicula nibh nisi ac est. Suspendisse elementum
sodales felis. Nullam laoreet fermentum urna.

Duis eget diam. In est justo, tristique in, lacinia vel, feugiat eget,
quam. Pellentesque habitant morbi tristique senectus et netus et
malesuada fames ac turpis egestas. Fusce feugiat, elit ac placerat
fermentum, augue nisl ultricies eros, id fringilla enim sapien eu
felis. Vestibulum ante ipsum primis in faucibus orci luctus et
ultrices posuere cubilia Curae; Sed dolor mi, porttitor quis,
condimentum sed, luctus in.

\section{Resumo ou Conclusões}

No final do capítulo deverá ser apresentado um resumo com as 
principais conclusões que se podem tirar.

Vivamus non nunc nec risus tempor varius. Quisque bibendum mi at
dolor. Aliquam consectetuer condimentum risus. Aliquam luctus pulvinar
sem. Duis aliquam, urna et vulputate tristique, dui elit aliquet nibh,
vel dignissim magna turpis id sapien. Duis commodo sem id
quam. Phasellus dolor. Class aptent taciti sociosqu ad litora torquent
per conubia nostra, per inceptos himenaeos.