### 2011-03-30 pdis/techreport/mieic-distrib/chapter5.tex

\chapter{Conclusões e Trabalho Futuro} \label{chap:concl}

\section*{}

Deve ser apresentado um resumo do trabalho realizado e apreciada a
satisfação dos objectivos do trabalho, uma lista de contribuições
principais do trabalho e as direcções para trabalho futuro.

A escrita deste capítulo deve ser orientada para a total compreeensãoo
do trabalho, tendo em atenção que, depois de ler o Resumo e a
Introdução, a maioria dos leitores passará à leitura deste capítulo de
conclusões e recomendações para trabalho futuro.

\section{Satisfação dos Objectivos}

Lorem ipsum dolor sit amet, consectetuer adipiscing elit. Etiam non
felis sed odio rutrum ultrices. Donec tempor dolor. Vivamus justo
neque, tempus id, ullamcorper in, pharetra non, tellus. Praesent eu
orci eu dolor congue gravida. Sed eu est. Donec pulvinar, lectus et
eleifend volutpat, diam sapien sollicitudin arcu, a sagittis libero
neque et dolor. Nam ligula. Cras tincidunt lectus quis nunc. Cras
tincidunt congue turpis. Nulla pede velit, sagittis a, faucibus vitae,
porttitor nec, ante. Nulla ut arcu. Cras eu augue at ipsum feugiat
hendrerit. Proin sed justo eu sapien eleifend elementum. Pellentesque
habitant morbi tristique senectus et netus et malesuada fames ac
turpis egestas. Vivamus quam lacus, pharetra vel, aliquam vel,
volutpat sed, nisl.

Nullam erat est, vehicula id, tempor non, scelerisque at,
tellus. Pellentesque tincidunt, ante vehicula bibendum adipiscing,
lorem augue tempor felis, in dictum massa justo sed metus. Suspendisse
placerat, mi eget molestie sodales, tortor ante interdum dui, ac
sagittis est pede et lacus. Duis sapien. Nam ornare turpis et
magna. Etiam adipiscing adipiscing ipsum. Fusce sodales nisl a
arcu. Cras massa leo, vehicula facilisis, commodo a, molestie
faucibus, metus. Suspendisse potenti. Duis sagittis. Donec porta. Sed
urna. Maecenas eros. Vivamus erat ligula, pharetra sit amet, bibendum
et, fermentum sed, dolor. Nullam eleifend condimentum nibh. Integer
leo nibh, consequat eget, mollis et, sagittis ac, felis. Duis viverra
pede in pede. Phasellus molestie placerat leo. Praesent at tellus a
augue congue molestie. Proin sed justo eu sapien eleifend
elementum. Pellentesque habitant morbi tristique senectus et netus et
malesuada fames ac turpis egestas.

\section{Trabalho Futuro}

Lorem ipsum dolor sit amet, consectetuer adipiscing elit. Aliquam
tempor tristique risus. Suspendisse potenti. Fusce id eros. In eu
enim. Praesent commodo leo. Nullam augue. Pellentesque tellus. Integer
pulvinar purus a dui convallis consectetuer. In adipiscing, orci vitae
lacinia semper, sapien elit posuere sem, ac euismod ipsum elit tempus
urna. Aliquam erat volutpat. Nullam suscipit augue sed
felis. Phasellus faucibus accumsan est.

Aliquam felis justo, facilisis sit amet, bibendum ut, tempus ac,
dolor. Sed malesuada. Nunc non massa. In erat. Nulla
facilisi. Phasellus blandit, est in accumsan cursus, libero augue
elementum leo, vitae auctor mauris nisl ac tortor. Cras porttitor
ornare elit. Fusce at lorem. Sed lectus tortor, vestibulum id, varius
a, condimentum nec, lectus. Maecenas in nisi et magna pretium
aliquam. Pellentesque justo elit, feugiat nec, tincidunt a, dignissim
vel, ipsum. Sed nunc. Vestibulum ante ipsum primis in faucibus orci
luctus et ultrices posuere cubilia Curae; Aliquam tempus rhoncus
leo. Donec neque quam, cursus sit amet, ultricies varius, semper non,
pede. Donec porttitor. Sed aliquet feugiat elit.

\vspace*{12mm}

Lorem ipsum dolor sit amet, consectetuer adipiscing elit. Phasellus
tellus pede, auctor ut, tincidunt a, consectetuer in, felis. Mauris
quis dolor et neque accumsan pellentesque. Donec dui magna,
scelerisque mattis, sagittis nec, porta quis, nulla. Vivamus quis
nisl. Etiam vitae nisl in diam vehicula viverra. Sed sollicitudin
scelerisque est. Nunc dapibus. Sed urna. Nulla gravida. Praesent
faucibus, risus ac lobortis dignissim, est tortor laoreet mauris,
dictum pellentesque nunc orci tincidunt tellus. Nullam pulvinar, leo
sed vestibulum euismod, ante ligula elementum pede, sit amet dapibus
lacus tortor ac nisl. Morbi libero. Integer sed dolor ac lectus
commodo iaculis. Donec ut odio.