### 2011-05-24 thesis/acknows.tex
Getting the thesis structure and build system in shape.

\chapter*{Acknowledgements}

Aliquam id dui. Nulla facilisi. Nullam ligula nunc, viverra a, iaculis
at, faucibus quis, sapien. Cum sociis natoque penatibus et magnis dis
parturient montes, nascetur ridiculus mus. Curabitur magna ligula,
ornare luctus, aliquam non, aliquet at, tortor. Donec iaculis nulla
sed eros. Sed felis. Nam lobortis libero. Pellentesque
odio. Suspendisse potenti. Morbi imperdiet rhoncus magna. Morbi
vestibulum interdum turpis. Pellentesque varius. Morbi nulla urna,
euismod in, molestie ac, placerat in, orci.

Ut convallis. Suspendisse luctus pharetra sem. Sed sit amet mi in diam
luctus suscipit. Nulla facilisi. Integer commodo, turpis et semper
auctor, nisl ligula vestibulum erat, sed tempor lacus nibh at
turpis. Quisque vestibulum pulvinar justo. Class aptent taciti
sociosqu ad litora torquent per conubia nostra, per inceptos
himenaeos. Nam sed tellus vel tortor hendrerit pulvinar. Phasellus
eleifend, augue at mattis tincidunt, lorem lorem sodales arcu, id
volutpat risus est id neque. Phasellus egestas ante. Nam porttitor
justo sit amet urna. Suspendisse ligula nunc, mollis ac, elementum
non, venenatis ut, mauris. Mauris augue risus, tempus scelerisque,
rutrum quis, hendrerit at, nunc. Nulla posuere porta orci. Nulla dui.

Fusce gravida placerat sem. Aenean ipsum diam, pharetra vitae, ornare
et, semper sit amet, nibh. Nam id tellus. Etiam ultrices. Praesent
gravida. Aliquam nec sapien. Morbi sagittis vulputate dolor. Donec
sapien lorem, laoreet egestas, pellentesque euismod, porta at,
sapien. Integer vitae lacus id dui convallis blandit. Mauris non
sem. Integer in velit eget lorem scelerisque vehicula. Etiam tincidunt
turpis ac nunc. Pellentesque a justo. Mauris faucibus quam id
eros. Cras pharetra. Fusce rutrum vulputate lorem. Cras pretium magna
in nisl. Integer ornare dui non pede.

\vspace{10mm}
\flushleft{The Name of the Author}